# 闲话集

## 1.2024年12月7日

NOIP2024考完后，也就是同学的假期大约过了一半后，我是不太想回学校的，因为当时感觉好累，但是一个人在家里又不知道该做点什么，现在的假期，无非是躺着或坐着刷b站，但是刷着刷着就会感到很无聊，但是不知为何还继续刷下去，或者如果朋友有空的话和朋友一块玩会儿游戏，这个不会感觉无聊，因为游戏的最高配置是朋友啊，但是呢，我回来的那天晚上，和家人出去吃饭，很晚才回到家，想到了lzx说一块玩猫和老鼠，又看了看时间，认为太晚了，他已经睡了，所以没有去找他，自己早点睡觉了，因为感觉好累（返校后lzx给我说他那天晚上很晚睡的）。

由于比赛的时间和同学们放假的时间重了，我想我这不得多休息几天，但是作为一个微信活在朋友圈和群聊里的人来说，私聊很少发生，要么在群里说上那么几句话，要么就把朋友圈当做群聊发上十几条朋友圈，在群里和朋友圈里刷存在感，由于我在私聊上很被动，所以我基本上不会去找别人私聊，基本上是别人找我私聊，非常感谢，谢谢你，我的朋友…

因为时间重了，所以同学们返校后就剩我一个人了，一个人在家里呆着，我默默地看着我的电子设备，感觉生活缺失了什么东西，无趣又折磨着我，我知道，这并不是我想要的生活。

早上日常起不来，所以早上返校变成了中午返校，毕竟目前已经结束了么，所以我将我两个月（应该是吧）没有剪的头发，减掉了，剪完发现，还是不剪更好一点，毕竟冬天能保暖么。没理发前，朋友说我是原始人,差点没认出我，我承认我的确是个原始人，脱离了社会，而且外貌也很像，理完发后，朋友说我这个发型很抽象，我也觉得很抽象。

返校后，我发现在我返校之前机房的同学们只有2个人回来了（除了wh），先在机房里开始学习文化课，怕一上课跟不上，所以向同学们打听了一下各科的进度以及后面的安排，自学了一下然后部分课回班里听，物理老师一开始以为我是转班生，班主任和地理老师第一次在班里看到我也很惊讶。

虽然目前回归了文化课，但是现在的状态不太好，一方面是身体上的，嗓子疼，另一方面是心理上的，很迷茫，什么也不想干，但又不知道还能做点什么，还是觉得缺失了什么，生活无聊无趣，时间也在折磨着我。

出分了，NOIP拿到了215分，目前排名省里34，到了五倍队线，省选还会有戏吗？应该没戏吧，应该进不了省队了吧，我不知道。彼时的我，是只败犬。

一无所知，一无所有，一无所用。

在学校的我只想玩原神，看着自己喜欢的胡桃，为胡桃付出全部。

这只是一个胆小鬼在某方面的逃避罢了…所以…我长大了么…

------

阳光洒入银杏树林，

向前望去眼中映入闪闪金光，

树林中的道路笔直悠长，

未来不知通向何方，

回头看去，

色彩缤纷的枯叶早已落下，

过去悄然过去，

那现在呢？

随风飘荡，顺其自然。

[不被定义的风](https://music.163.com/song?id=1941118541&uct2=U2FsdGVkX1/3UEUiRKbnKwPD01Omlz622EOI1tPl9WE)

## 2.2024年12月14日

今天是周六，又到了晚点起床且有自由活动的一天，看到了机房一的各位，又知道今天是颓废的一天，今天还是thupc试机赛，但是我没做诶。

今天和lzx打羽毛球打爽了，感觉又回到了高一下一块打球的时间，打球十分用力，感觉好久没这么累过了，太爽了！球技并不重要，重要的是和你打球的那个人，毕竟，对我来说，陪伴和朋友都很重要呢~

明天好多事情重一块了，一个是thupc2025初赛，一个是家长中午访校，一个是上海major决赛，一个是班里的whk。

whk和oi，一个都不能放下，毕竟，我想打省选，但是大概率是进不了省队的，但没关系的，至少我很开心啊~

现在的时间过得真的太快，可能因为现在一直在颓废，尽管自己知道oi和whk有好多好多不会的，但是感觉有时很乏力，没有动力去做一些事情。

想和机房一玩CS2，想和朋友玩超级鸡马，想快速通关the witness。

------

虚无…笼罩…大地…

[ぜんぶ嫌いだ](https://music.163.com/song?id=2019336897&uct2=U2FsdGVkX1+XbW263ZBd2BZos71OWU1N5Kzp5+cT+KQ=)

## 3.2024年12月18日

亲爱的文化课，我要先给你说声对不起。因为我现在还是爱着oi，尽管我现在一天大部分时间看着你，其实其中有一部分时间我在发呆睡觉，还有一部分时间我在思念oi。因为oi还没有离去我，所以我想在这最后能与oi独处的短短时间中，珍惜这段美好又奇妙的时光。oi使我享受了一段精彩难忘的幸福生活，而文化课你有时轻轻地抚摸着我的头，让我十分舒适，有时化成一座大山，让我难以攀爬，感到痛苦。但是亲爱的文化课啊，我未来还得依靠着你啊，我不得不关心你，照顾你，满足你的一切要求。而oi呢，我未来也得依靠，但前提是文化课你先给我带来幸福，你给我带来幸福的同时oi也会给我带来幸福，这样我的生活才会幸福（真的吗？）。不管怎样，文化课你…你…一定要幸福啊！

------

月色真美啊…

[但](https://music.163.com/song?id=2035320743&uct2=U2FsdGVkX1+fp1XEkxEv1ogaDpPggX0LX5NhOimzlrg=)

## 4.2024年12月28日

不知不觉离今年结束还剩下3天，原来我已经学OI一年多了，回顾今年的赛季，还是感觉挂分太严重了，自己没有达到理想的成绩，但是不管怎样，至少我很开心啊，即使自己没有天赋，但是兴趣是最好的老师，我会一直一步一步走下去，直到走到道路的尽头，不留下遗憾，享受生活。

所以省选我肯定是要考的，OI我现在还是要继续学的，但对于一个省选知识什么也不会的人来说，3个月好像也挺短的，再反过来看今年，我不知道我今年干了些什么，况且还是在寒假中备战，还想和朋友玩会儿，玩会儿游戏，时间因为快乐匆匆流逝。

那我今年干了些什么啊？再再反过来看今年，以前不懂的知识现在熟练掌握，以前认为很难的算法现在理解了，我成长了，但是有一个问题，与他人相比我走的很慢，但是这个问题我早已习惯，我认为无需多虑。

那我还记得我为什么学习OI吗？那是肯定的，首先我对其感兴趣，其次我想享受别样的生活，最后我并不是因为升学、不想写作业才学OI的。

那假如再给我一年光明呢？我不知道会发生什么。

那我身边的oier呢？今年认识了重庆一中现高一的大佬Shunpower和StayAlone。高二慢慢地认识另个校区的oier，之后机房一就热热闹闹熙熙攘攘，我难以评价。

人生有梦，各自精彩。

那说说另一件事吧，学校微信公众号的喜报，图片是上场NOIP的合照，获奖名单是上上场CSP-S第二轮的名单，这完全不一样啊，还有之前的喜报已经把学长说完了，结果这个又说了学长，这和学长也没关系啊，况且为什么只有信息学竞赛有喜报啊，其他竞赛呢，况且我认为今年的成绩也就一般般啊，与石二、衡水相比，我感觉我们缺少的东西太多了，我们真的太弱了。我们自身也是有原因的，毕竟我们是因为不同的目的学OI，这个气氛还是多少有点问题的，其次，不知为何感觉还有些东西不太行。

只能祝愿未来的邯一竞赛越来越好吧…

------

苦恼着，歇斯底里着，痛苦着，不断挣扎的数月时间，这一切会在未来的某一瞬间得到回报。我们或许就是被那个瞬间迷住的，一种无可救药的生物吧。

[光るなら](https://music.163.com/song?id=29732992&uct2=U2FsdGVkX1/pSdPCPe86ttEY2wrpardb4gvZr2XMMYU=)

## 5.2025年1月7日

> 我咋啥都不会啊。。。省选真要趋势了。

ARC！谢谢你让我知道我根本没有思维！苦恼着什么也不会，那可是省选啊，看着紫黑恐怖的题目，看着难以想到、难以理解的思路，题解成了我的家！ ~~我不想看题解了！但是我太菜了，自己写不出来啊！~~ 

啊！亲爱的文化课啊！亲爱的期末考试啊！亲爱的假期啊！谁来救救我啊！ ~~我想玩原神啊！~~ 

~~我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊我好烦躁啊~~

怎么还有1个多月啊， ~~退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役退役~~

~~目光呆滞~~

洛谷的人机验证真的是太强了！

------

[空白とカタルシス](https://music.163.com/#/song?id=2166595026)
